**使用两层拦截器的原因？**<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
因为多个线程都需要获取用户，在想要方法之前统一做些操作，就需要用拦截器，还可以拦截没用登录的用户， 但只有一
层拦截器不是拦截所有请求，所有有些请求不会刷新Token时间，我们就需要再加一层拦截器，拦截所有请求，做到一直刷新。<br/>
好处：<br/>
1.职责分离：这种分层设计让每个拦截器的职责更加单一，代码更加清晰、易于维护<br/>
2.提升性能：如果直接在第一层拦截器处理登录验证，可能会对每个请求都进行不必要的检查。而第二层拦截器
仅在“需要登录的路径”中生效，可以避免不必要的性能开销。<br/>
3.灵活性：这种机制方便扩展，不需要修改第一层的全局逻辑。<br/>
4.复用 ThreadLocal 数据：第一层拦截器已经将用户信息保存到 ThreadLocal 中，第二层拦截器可以直接使用
这些数据，而不需要重复查询 Redis 或其他数据源。<br/>

**基于Cache Aside模式解决数据库与缓存的一致性问题:**<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
我们使用的是Redisson实现的读写锁，在读的时候添加共享锁，可以保证读读不互斥，读写互斥。
我们更新数据的时候，添加排他锁，读写和读读都互斥，这样就能保证在写数据的同时，是不会让其他线程读数据的，
避免了脏数据。读方法和写方法是同一把锁。保证了缓存更新策略的高一致性需求

**使用 Redis 对高频访问的信息进行缓存，降低了数据库查询的压力**

**缓存穿透：缓存穿透是指缓存中没有的数据，请求会穿透缓存，请求会直接访问数据库**<br/>
解决：<br/>
1.对请求增加校验机制: 比如字段id是长整型，如果发来的不是长整型则直接返回<br/>
2.使用布隆过滤器(底层是bitMap): 为了避免缓存穿透我们需要缓存预热将要查询的课程或商品信息的id提前存入布隆过滤器，
添加数据时将信息的id也存入过滤器，当去查询一个数据时先在布隆过滤器中找一下如果没有到到就说明不存在，此时直接返回<br/>
3.缓存空值或特殊值(本项目应用): 请求通过了第一步的校验，查询数据库得到的数据不存在，此时我们仍然去缓存数据，缓存一个
空值或一个特殊值的数据. 但是要注意：如果缓存了空值或特殊值要设置一个短暂的过期时间(2分钟)。<br/>

**缓存雪崩: 缓存中大量key失效后, 当高并发到来时导致大量请求到数据库，瞬间耗尽数据库资源，导致数据库无法使用**<br/>
解决：<br/>
1.使用同步锁控制查询数据库的线程，只允许有一个线程去查询数据库，查询得到数据后存入缓存<br/>
2.对同一类型信息的key设置不同的过期时间,在原有时间上加上一个随机时间（本项目应用）<br/>
3.缓存预热:
不用等到请求到来再去查询数据库存入缓存，可以提前将数据存入缓存。使用缓存预热机制通常有专门的后台程序去将数据库的数据同步到缓存。<br/>

**缓存击穿：大量并发访问同一个热点数据，当热点数据失效后同时去请求数据库，瞬间耗尽数据库资源，导致数据库无法使用**<br/>
解决：<br/>
1.基于互斥锁解决<br/>
优点：内存占用小，一致性高，实现简单 缺点：并行变成串行，性能较低，容易出现死锁<br/>
1.1这里使用Redis中的setnx指令实现互斥锁，只有当值不存在时才能进行set操作<br/>
1.2锁的有效期更具体业务有关，需要灵活变动，一般锁的有效期是业务处理时长10~20倍<br/>
1.3线程获取锁后，还需要查询缓存（也就是所谓的双检），这样才能够真正有效保障缓存不被击穿<br/>
2.基于逻辑过期方式<br/>
优点：通过获取分布式锁成功后开启子线程重建缓存，使原来的同步阻塞变成异步，性能高<br/>
缺点：内存占用较大，容易出现脏读（返回旧的店铺信息数据时，读取到了不一致的、过期的数据）<br/>
注意：逻辑过期一定要先进行数据预热，将我们热点数据加载到缓存中<br/>

**使用 Redis + Lua脚本实现对用户秒杀资格的预检，同时用乐观锁解决秒杀产生的超卖问题**<br/>
1.为什么是要用Redis+Lua？<br/>
1.1 Redis执行一条命令的时候是具备原子性的，因为Redis执行命令是单线程的，不存在线程安全的问题，但当执行多条Redis命令时，就
不是的了，我们把多条Redis指令放到Lua脚本中，Redis会把Lua脚本作为一个整体执行，保证了原子性，无需加锁，天然互斥。<br/>
1.2 使用 Redis + Lua 实现秒杀资格预检，是因为它能在 一次原子操作中完成库存判断、用户去重、扣减库存、记录订单、发消息，
避免了传统多命令方式的竞态条件。同时，Lua 脚本减少了网络开销，提升了性能，是高并发场景下的最佳实践<br/>
2.流程(就是seckillVoucher方法): <br/>
先获取用户ID和订单ID，再将优惠券ID，用户ID和订单ID传给Lua脚本执行，进行资格预检，根据 Lua 脚本的返回值（0: 成功，1: 库存不足，
2: 重复下单）返回对应的错误信息。将订单信息异步发送到 RabbitMQ 队列，由消费者处理后续逻辑，最后返回订单ID给前端。

**超卖问题：<br/>**
1.悲观锁： 添加同步锁，让线程串行执行<br/>
&nbsp;&nbsp;优点：简单粗暴<br/>
&nbsp;&nbsp;缺点：性能一般<br/>
2.乐观锁：不加锁，再更新时判断是否有其他线程在修改<br/>
&nbsp;&nbsp;优点：性能好<br/>
&nbsp;&nbsp;缺点：存在成功率低的问题(该项目在超卖问题中，不在需要判断数据查询时前后是否一致，直接判读库存>0;
有的项目里不是库存，只能判断数据有没有变化时，还可以用分段锁，将数据分到10个表，同时十个去抢)<br/>

**CAS机制:<br/>**
CAS指的是Compare-And-Swap（比较与交换），它是一种多线程同步的技术，常用于实现无锁算法，从而提高多线程程序的性能和扩展性<br/>
1.应用：<br/>
&nbsp;&nbsp;1.1原子类：java.util.concurrent.atomic 包底下的 Atomic + 包装类<br/>
&nbsp;&nbsp;1.2自旋锁：<br/>
2.CAS的ABA问题：<br/>
&nbsp;&nbsp;当线程1首先读取到共享变量值A。然后线程2先把这个共享变量值修改为B，再修改回A。
此时其他线程再进行 CAS 操作时误以为共享变量值没有被修改过，从而成功的将共享变量更改为新值。
但实际过程中共享变量经历了 由 A 变为 B，再由 B 变为 A，这样就可能会导致一些问题。<br/>
3.1 ABA问题可能引起的BUG<br/>
假设张三要去 ATM 取钱，张三余额有 1000 元，他要取 500 元。他安排两个线程，线程1 和 线程2 来并发执行取钱操作。<br/>
预期效果：线程1 执行取钱操作判断余额为 1000，执行余额 -500 操作，此时余额 500，线程2 处于阻塞等待状态。当线程2 执行取钱操作判断余额不是
1000 不执行 -500 操作。<br/>
ABA问题出现：线程 1 执行取钱操作判断余额为 1000，执行余额 -500 操作，此时余额 500，线程2 阻塞等待状态。
突然，张三的朋友给他转账了500 ，此时 余额又变回了 1000。 线程2 进入取钱操作时，判断余额为 1000 元，执行
余额 -500 操作，此时余额剩余 500。这就是 ABA 问题造成的后果，张三回家后打开手机查看余额剩余 500，实际张三
被 ABA 问题坑了 500元。<br/>
4.ABA 问题如何解决？<br/>
我们可以给修改的数据加上一个版本号，初始化当前版本号与旧的版本号相等。判断当前版本号如果等于旧版本号则对数据进行
修改，并使版本号自增。判断当前版本号大于旧版本号，则不进行任何操作。<br/>













